Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
lo que yo les quiero leer en este
momento es lo que le dice un niño de 4
años a una psicóloga del Ministerio
Público, cuando la psicóloga le pregunta
al niño si conoce a un señor llamado
Juan Laguna y el niño le dice lo
siguiente,
dice, "Eh, lo he conocido en mi
imaginación." Y le pregunta, "¿Cómo es?"
y dice, "Bueno, esta persona es una
persona que camina, es una persona que
tiene ropa y luego vestimenta
para que no le dé frío, porque en este
invierno hace mucho viento, pero solo lo
he visto en mi imaginación", dice el
niño de 4 años. Bueno, este señor que
recuerda el niño en su imaginación es su
papá con el que se crió y al que vio por
última vez cuando faltaban pocos meses
para cumplir 2 años. ¿Y por qué no los
volvió a ver nunca más? Bueno, porque lo
que nos cuenta Juan Laguna, el papá, lo
que dice es que la madre de su hijo, una
abogada llamada Luzmila Araujo y su
pareja también abogado, Óscar Rebata,
así lo decidieron ellos dos. Lo que nos
dice Juan, que también es abogado, por
cierto, es que hoy el niño cree que su
papá es Óscar, la actual pareja de de la
madre. Y no sabe el niño que su padre
desde el día que nunca más le
permitieron volver a verlo, viene
intentando poder acercarse a él, poder
abrazarlo, no solo físicamente, sino que
además lo ha hecho con constataciones
policiales, que yo se las voy a mostrar,
con demandas judiciales, que también se
las voy a mostrar. Y al darse cuenta
pues que todo parece imposible, que
finalmente le han arrebatado a su hijo,
por eso es que el día de hoy él está en
el programa. Yo solamente les voy a
mostrar un pequeño avance de lo que
sucede cuando Juan, el papá del niño, va
a hablar con la mamá de su hijo, que por
cierto es su aú esposa.
Y cuando quiere ver a su hijo, resulta
que aparece Óscar Rebata, actual pareja
de Luzmila, y le dice a Juan Laguna,
"Por favor, va a salir mi hijo como si
fuese hijo suyo." Escuchen.
Cálmate. Todo está grabando. Cálmate.
Cálmate.
Estoy grabando. Por favor, cálmate. Por
favor, no hagas el escándalo acá en el
colegio de mi hijo. Por favor, te pido
ya
el colegio de tu hijo
es mi hijo. Por favor, no me hagas. Por
favor, no hagas un escándalo. Yo
simplemente les advertí
y les he venido a pedir las cosas
conforme de Les estoy advirtiendo porque
vamos a continuar con este proceso
judicial.
No hagas escándalo. Mi hijo está por
salir.
Tu hijo
no es tu hijo.
Por favor,
el horario y el programa no me permite
usar otra frase, pero no me queda decir
otra cosa que qué tal raza. No, el niño
lleva el apellido de Juan Laguna porque
su papá lo crió hasta el año y medio
porque así lo decidió la madre. Juan
tiene un régimen de visita. Se los voy a
explicar. Los el régimen de visitas que
tiene Juan es lunes de 4 a 10 de la
noche, martes de 4 a 10 de la noche,
miércoles de 4 a 10 de la noche, jueves
de 4 a 10 de la noche, viernes de 4 a 10
de la noche, además de tener el primer y
tercer sábado de cada mes desde el
mediodía hasta las 6 de la tarde y el
primer y tercer domingo de cada mes,
desde el mediodía hasta las 6 de la
tarde. Pero la mamá abogada, repito, y
la pareja de la madre abogado también,
sabiendo de leyes, no les importa
cumplir con lo que dice la ley. Y saben
qué es lo que dicen? Que el niño ni
siquiera lo conoce. Es decir, no no
conoce al padre. Bueno, eh, Luzmila, voy
a ir ahora en la tarde a a ver a
sacarlo.
Mira, como tú sabes, ya en varias
ocasiones este por cartas notariales
hemos dicho e que no puedes verle al
verde a uno porque no lo conoces, verde,
no te conoces, ¿cómo le vas a hacer ese
daño en San Carlos? Y quiero decirles
algo más y lo que dice Juan y hoy lo va
a mostrar con Vouchers es que él cumple
además todos los meses con una pensión
de 3,000 soles mensual especia que no ve
a su hijo. Ahora, claro, no conoce al
niño, evidentemente, porque estuvo con
él hasta antes de cumplir los 2 años,
pero no es porque él no haya querido,
sino porque simplemente no se lo
permite. ¿Es injusto? Claro que es
injusto. Y no solamente injusto, sino
que además indignante. Soy Andrea Yosa y
esto es Nunca Más.
[Música]
No hay razones para que yo no vea mi
hijo. No hay razones para que se le haya
hecho eso a mi hijo.
¿Cuándo fue la última vez que tú lo
viste?
El 21 de abril del año 2022.
No te conoces. ¿Cómo le vas a hacer ese
daño en San Carlos?
¿Quién se llevó a tu hijo? ellos dos,
Luzmila y el señor.
La madre nunca le habló del padre. Eso
es lo que dice el niño. Es decir, no
existe en tu vida. Lo borro. Hago lo que
me da la reverenda gana con mi hijo. Yo
decido que el padre desaparece. Está
muerto en vida.
No hagas el escándalo acá. Estoy en el
colegio de mi hijo. Por favor.
Tu hijo.
Te han forzado a mi hijo a decir papá.
Me sorprende que una madre pueda
quitarle el derecho a su hijo y
simplemente anular al padre.
Yo no sé cómo le vo a hacer para
explicarle a mi hijo que tenía un padre
que lo amaba como nadie
y que se lo quitaron. Es uno de los
extremos más crueles. Matar al padre en
vida
es increíble, ¿no? Pero la persona que
más daño te puede llegar a hacer es la
persona que debería cuidarte, protegerte
y amarte. Y me refiero a la mamá.
Y hoy estoy con Juan Laguna. Él es
abogado y está pasando por una situación
que creo que cualquier papá reclamaría.
Buenas noches, Andre.
¿Cómo estás, Juan? Para que estés aquí
debe ser que ya no puedes más.
En efecto, es una medida digamos
desesperada, ¿no? ¿Por qué? Porque no
hay razones para que yo no vea mi hijo.
Uno, no hay razones para que se le haya
hecho eso a mi hijo.
¿Cuándo fue la última vez que tú lo
viste?
El 21 de abril del año 2022.
Tenía cuántos años?
2 años. 6 meses.
¿Cuántos años tiene hoy? Eh, a la fecha
tiene 5 años, 9 meses.
Ya no sabe quién eres.
La realidad es que la triste realidad es
que no
me parece sorprendente porque esta
historia, cuando yo he visto algunas
imágenes, esa historia comienza como una
historia de amor. Quiero que ustedes
vean las imágenes porque Juan se llegó a
casar con Luzmila Araujo, que también es
abogado. Se casaron en un matrimonio
bonito. Miren. Claro. Y uno dice, "Esta
es una foto, esta es una boda, pues, de
ensueño, una boda grande, una boda
bonita. ¿Qué pasó?
La verdad es que desconozco porque la
intención siempre de uno unirse en
matrimonio pues es hacer un proyecto en
común, por eso se llama matrimonio, ¿no?
Para toda la vida
es la idea. Pero bueno, también te
enfrentamos cambios eh de mentalidad en
estos tiempos, ¿no?
¿Dónde la conociste?
Yo la conozco a ella cuando yo viví en
la ciudad de Pucalpa. Yo dictaba en una
universidad
de en la ciudad de Pucalpa, no voy a
decir el nombre de la universidad, pero
yo la conozco a ella porque era mi mi
delegada de aula, ¿no? Una chica común
ni corriente
que estudiaba para ser abogada y tú ya
eres abogado.
Sí, claro. Y este la conocí, nos hicimos
amigos, empezamos a andar, pero al
principio era eso, ¿no? Era aparte había
una diferencia de edad que este luego se
superó. Entonces yo me regreso a Lima
dejando esa relación de lado, ¿no?
Porque mi madre enferma, mi madre
enferma muy gravemente, yo regreso a
Lima y al tiempo ella aparece en Lima y
retomamos, ¿no? Ella vino sola. Bueno,
¿te enamoraste? Estabas enamorado, me
imagino, para casarte.
Sí, ¿no? O sea, aparte hay una cuestión
muy importante que creo que también se
ha perdido de vista con los años, ¿no?
Con el tiempo, con estos cambios de
mentalidad que están habiendo tan
extraños desde mi perspectiva. Es el
sentido de compromiso, ¿no?
El compromiso era de los dos. Correcto.
Y de repente ella queda embarazada
después de cuánto tiempo
ahí, ¿no? Eh, bueno, no hay no más
porque hubo un una pequeña pérdida y de
ahí al tiempo quedó embarazada.
Y ahí están justo las imágenes. Y tú
esperabas al bebé, me imagino, feliz de
la vida.
Correcto.
Y luego nació tu hijo y hasta ahí
entiendo que eran felices.
Sí, mi hijo nace el 13 de septiembre de
2019. Vamos a ver las imágenes.
[Música]
Estamos acostumbrados
y acostumbradas a hablar siempre de
madres que de repente no ven a sus hijos
y normalmente la verdad es que cuando
hablamos de papás a veces nos referimos
a estos padres que no pasan pensión de
alimentos, ¿no? O que de repente, no sé,
se olvidaron de sus hijos y desaparecen.
Chao, se van y los abandonan. Pero pocas
veces hablamos de estos padres que aman
a sus hijos, que los aman, que los
quieren proteger, que quieren verlos y
que nadie tiene ningún derecho, sobre
todo para los hijos, a quitarle a los
hijos la posibilidad de estar con su
papá a menos que un juez lo determine.
Pero ese no es el caso. Pero lo que
quiero entender es algo. Un día ella te
cierra, ella te cambia la chapa,
discutes con ella, te separas y ella te
dice, "¿Ya no vuelves a ver a tu hijo?"
No, eso viene un poquito antes, ¿no? Más
o menos desde noviembre, calculo, si mal
no recuerdo, de 2021,
ella me comienza a exigir el divorcio.
Ya. Pero, ¿por qué? ¿Y cómo así? Se
supone que uno ve las imágenes y
aparentemente tenías una familia feliz.
Sí, habían habido algunas discusiones,
pero yo también quiero pensar que esto
es porque es postpandemia, ¿no? Había
algunos cambios en su conducta. Ella
ya trabajaba para un estudio de abogados
exclusivo,
en un gran estudio de abogados, pero
este ella me empieza a exigir el
divorcio y yo le digo, "Bueno, pero ¿por
qué no?" Y yo le empiezo a pedir, "Oye,
vamos a terapia, esto no está bien." O
sea, finalmente y comenzó con insultos,
¿no? Que eres un inútil, viejo, inútil.
Pero al margen de ello, este, ahora sí,
¿no? Antes no,
porque ya no me necesitas. ¿A eso te
refieres?
No lo quiero decir tampoco.
No, pero hay que Si vamos a hablar,
hablemos. Claro.
Sí, pues no habría un poco de eso. Pero
este ella empezó a exigir, o sea, ya no
a pedir, no a sugerir, no a tratar de
rescatar la familia, que finalmente para
eso te casas.
¿Hiciste tú algo? Porque las mujeres de
la noche a la mañana no es que
simplemente un día decidimos, ya no te
quiero, ya no me gustas, ya no quiero
estar contigo. Algo tiene que haber
pasado. Niego, yo lo niego y lo y lo
pruebo, además. No, yo no le hice nada
como para que ella reaccione de esa
forma y además presente denuncias
falsas, ¿no? Basadas en falsedad. Eh, yo
te mencioné más o menos noviembre 2021
en adelante para enero comienza ya no a
pedirme sino a exigirme que tenemos que
divorciarnos. Tenemos que divorciarnos y
esto tiene que ser en febrero. Yo no
sabía por qué quería en febrero.
Ya, pero tú no le decías, "A ver,
escúchame, ¿qué te está pasando?"
¿Cuáles eran los cambios? Ya no te amo.
Y eso era todo. Ya no te amo.
O sea, como si la familia
se fuera a morir por solo un ya no te
amo.
Y estaba amando otra persona. Ella le
gustaba a alguien más.
No lo sé. No lo sé, pero eh me puse a
analizar muchas cosas, ¿no? Me puse a
analizar muchas cosas, entre ellas
algunas conversaciones que llegué a
registrar del maltrato hacia mí y
algunos videos en los cuales también,
¿no? Entonces,
¿qué decía?
No negaba que hubiera otra persona, no
lo negó nunca. No quiero aventurarme a
decir nada de eso. No, ya.
Pero a ver, así como las mujeres, los
hombres tenemos tienen, ustedes tienen
intuición.
Es correcto.
Por eso algo tienes que haber visto.
Yo puedo yo puedo señalar que ella
estaba con otra persona, pero no puedo
probarlo, por lo menos en ese momento.
Que no es con la que está ahora o sí.
Tampoco lo puedo probar, pero es curioso
y sintomático, ¿no? Que la persona que
se que empiece a ejercer su defensa
sea la persona que en principio dirige
la defensa de ella en las denuncias
falsas que me formuló.
Y hoy es su pareja.
Ya vamos a regresar. Eh, vamos a
regresar con el siguiente en el
siguiente bloque, pero antes quiero
decirles algo, porque finalmente tú
llegaste a a verla. Él llegó, Juan llegó
a hablar justamente con Lumila, que aún
entiendo que es su esposa, y con Óscar
Rebata, que es actual pareja. Justamente
es el abogado del que está hablando en
este momento, Juan. Así se presentó con
nosotros también. Y por cierto, es el
hombre al que el hijo de Juan le dice
papá.
Luzmila.
Los dos.